- Par ici!
- Le laissez pas filer!
Vous êtes un exorciste?
Il y a un problème?
Veuillez rentrer chez vous,
cela pourrait être dangereux.
D'accord...
- On y va, Satoru.
- Des exorcistes?
Je veux les voir se battre!
- Satoru!
- La zone n'est pas sûre, reculez!
Reviens, c'est dangereux!
Satoru!
Malédiction!
Il a pris un otage!
Pas un pas de plus!
Relâche cet enfant.
Tu es coincé,
avoir un otage ne te sauvera pas.
Non!
ÉPISODE 1
- DÉBUT DES HOSTILITÉS -
ACADÉMIE DE LA CROIX-VRAIE
DORTOIR DES GARÇONS
C'est si beau, ce bleu!
C'est nul!
Je suis vraiment pas doué!
J'en ai marre...
Y a pas beaucoup de progrès,
on dirait...
Shura!
Salut, Rin...
Zut!
Tu m'as retrouvé!
Je m'entraînais en douce...
Laisse tomber, je sais très bien
que tu viens là tous les matins.
Sans déc'?
Évidemment.
Tu es dangereux,
mon job est de te surveiller.
T'es pas supposé tout cramer!
Tu dois éviter la bougie centrale
et allumer celles des côtés!
Je suis au courant!
Au prochain dérapage, tu seras considéré
comme un démon et exécuté.
Commence par maîtriser tes flammes.
Ensuite, on passera au Kômaken.
Compris.
On bouge, Rin.
Hein?
Le secteur est très dangereux!
Veuillez reculer!
En arrière, s'il vous plaît!
Je suis là.
Te voilà, Okumura. Passe!
Désolé pour le délai.
Yukio Okumura,
niveau moyen 1.
Kirigakure,
niveau supérieur 1.
Et ce garçon?
- Moi?
- Rin! Pourquoi t'es là?
Rin Okumura, aspirant exorciste!
Je vais vous épater!
C'est le fameux...
Vous êtes sûrs de vous?
Je dois le garder à l'œil,
décision judiciaire.
Vous inquiétez pas,
je le tiens en laisse.
Vous nous briefez?
- Moi? Eh bien...
- Ménagez-vous!
Non, j'y tiens.
Je suis Saburôta Tôdô, niveau supérieur 2,
directeur des Entrailles.
Tout a commencé avec un vol
commis au cœur de l'académie.
On a dérobé l'œil gauche
du Roi immonde.
L'œil gauche...
Du Roi immonde?
C'est quoi, ça?
Comment c'est possible?
Une barrière magique très puissante
protège pourtant ce secteur...
On ignore comment,
mais l'intrus a réussi.
Épaulé de mes meilleurs éléments,
j'ai acculé le suspect,
un homme portant un masque à gaz.
Non!
Mais il a pris un enfant en otage.
- Maman!
- Satoru!
Il s'est réfugié dans cet immeuble
en emmenant le garçon.
De plus, il a répandu des miasmes
sur une zone étendue.
31 personnes, dont des civils,
ont été contaminées.
Nous n'avons pas
assez de soigneurs pour tous.
Et le flacon de miasmes
s'est déversé sur l'enfant.
Il est très probablement
dans un état grave.
Si en plus,
le voleur réussit à fuir avec l'œil,
ce serait la plus grosse faute
de notre histoire!
C'est quoi, cet œil gauche, Yukio?
Gardez votre sang-froid.
Nous ferons notre possible.
Il est fort, ce type masqué?
Nous ne le savons pas.
Il n'a fait que fuir. On ignore même
s'il est homme ou démon.
Le temps presse.
Mlle Kirigakure et moi allons...
S'il vous plaît!
Que va devenir mon fils?
Vous êtes la maman du petit?
On est là, vous bilez pas!
On va vous le ramener, votre fiston!
D'acco...
On ne peut rien vous garantir.
Soyez parée
à la pire des éventualités.
Non...
Yukio!
Shura, tu restes avec mon frère.
Ça me va.
J'avais justement un truc à faire.
En route, Rin.
Tu rigoles? Je viens avec toi!
Les exorcistes
ne sont pas tout-puissants!
Parfois, on échoue.
Pas de promesse en l'air!
Et toi, renonce pas
avant d'avoir essayé!
Trouillard!
- Allez, c'est fini, on s'en va.
- Lâche-moi, vache laitière!
Incorrigible...
Monsieur Okumura.
Monsieur Tôdô!
Je tiens à vous accompagner.
- Votre état le permet-il?
- Oui, je suis vacciné.
C'est mon devoir de responsable.
C'est d'accord. Allons-y.
Vos origines sont certes particulières,
mais j'ai ouï dire
que vous étiez très apte
pour votre âge.
Vous-même, je crois,
êtes issu d'une prestigieuse lignée.
Les Tôdô gèrent les Entrailles
depuis des générations.
En effet.
C'est quoi cet œil gauche, au juste?
Rin!
Qu'est-ce que tu fais ici?
Où est Shura?
Je l'ai semée comme un pro.
J'ai donné ma parole
à la mère du petit, je te signale.
Je peux pas rester passif!
Passe la cage.
Je vais porter ton piaf.
Tu t'occupes du canari
mais c'est tout, point.
Il sert à quoi, au fait?
C'est un simili-canari.
Son chant s'interrompt
en présence de miasmes.
Bah, il s'est arrêté de gazouiller.
Le voilà!
Le petit respire!
Mais il est gravement atteint.
Il faut faire vite.
Stop!
Un pas de plus et je tire!
Il s'est évaporé!
Hé! Tu m'entends?
C'est un faux!
Yukio!
Monsieur Tôdô?
Démasqué pour démasqué,
je n'ai plus qu'à gagner
le maximum de temps.
Malheur...
Il s'est laissé posséder!
Rin! Pas une seconde à perdre!
Emmène vite le petit dehors!
Pigé!
Je ne pense pas que je puisse
te laisser faire.
Lâche-moi!
- Rin!
- Ça se passe...
par ici!
Tu me rappelles tellement
celui que j'étais autrefois.
Un destin tracé dès la naissance,
et jamais le courage
de le remettre en question.
Juste un dévouement absolu
à l'organisation et au clan.
J'aurais aimé devenir
comme mon père ou mon frère.
Mais au final,
que m'a rapporté cette abnégation?
Absolument rien.
Alors j'ai accepté le sentiment
qui m'habite depuis si longtemps.
J'ai décidé d'assumer mon aversion
pour mon père, mon frère,
mon clan, et le monde!
Grand bien m'en a fait.
Tu n'imagines pas
le soulagement que ç'a été.
Comme si une chose brisée en moi
s'était recollée.
Vous n'êtes qu'un faible
qui a cédé à la tentation du Mal.
Chacun a sa part de faiblesse,
mon ami.
Aurais-tu peur de le reconnaître?
Je dois te laisser.
Cette entrevue inopinée
avec ton frère et toi fut un plaisir.
Il est encore trop tôt,
mais mes paroles vont s'insinuer
au plus profond de toi.
Le moment venu, sache que tu seras
le bienvenu, très cher Yukio Okumura.
Attends!
Yukio!
Le gamin...
Je fais quoi?
Les sporanges brûlés se régénèrent
en se reproduisant à toute vitesse!
Son temps est compté!
Il faut agir maintenant!
Non!
Yukio!
Ça va, toi?
- Je...
- Tu me laisses faire!
Il faut injecter l'antidote
sans faire éclater les sporanges.
Concentration!
Mes mains...
Pourquoi je tremble?
C'est comme...
quand j'étais enfant!
Quand je ne savais
que trembler et pleurer
face aux démons!
J'aurais aimé devenir
comme mon père ou mon frère.
Mais au final,
que m'a rapporté cette abnégation?
Absolument rien.
Chacun a sa part de faiblesse,
mon ami.
Aurais-tu peur de le reconnaître?
Yukio!
Te fous pas de moi!
Je n'ai rien à voir avec toi!
Satoru!
Maman...
- Merci infiniment!
- Je vous en prie.
Excellent travail, M. Okumura.
Brillant, comme d'habitude.
Méphisto?
Nous avons été dupés.
Ceci était une diversion,
semble-t-il.
Quoi?
Le vrai œil gauche
a été volé pendant ce temps.
J'ai envoyé mon familier en filature.
Vous saviez?
Je l'ai trouvé louche, ce Tôdô,
donc j'ai fouiné. J'avais vu juste.
À part ça,
nous attendons
des informations plus précises.
Mais l'œil droit, qui est à Kyôto,
a été pris pour cible lui aussi.
La situation est préoccupante.
Mais c'est quoi, ces yeux?
Nous devons donc
former une équipe d'élite
qui sera chargée
de retrouver l'œil gauche.
M. Okumura, je tiens
à ce que vous en fassiez partie.
Moi?
Absolument.
Nous ignorons
à qui nous avons affaire.
Vous avez été à son contact,
vous êtes donc tout désigné.
Entendu.
Bien.
Rendez-vous dans une heure au Q.G.
Shura, je te confie Rin.
No problemo.
C'est dingue ce qu'il peut être
vieux avant l'âge...
La calvitie le guette.
Hé, Yukio!
Je deviendrai meilleur que toi,
tu peux me croire!
Observe-moi et tu verras!
Toi, me surpasser?
C'est impossible.
Garde tes plaisanteries pour toi.
Quoi?
Comme tu l'auras compris,
j'ai à faire.
Je ne peux pas tout le temps
m'occuper de toi.
Oui.
Je suis moi.
L'enfoiré...
Prépare-toi à avoir la mâchoire
qui se décroche! T'es prévenu!
BLUE EXORCIST
KYOTO SAGA
Au collège,
j'ai loupé le voyage de classe,
c'est ma 1re fois à Kyôto!
Y aura sûrement des bananes au goûter.
Ravie de voir que cette sortie
t'enthousiasme autant.
Mais on n'est pas là pour rigoler.
Monte.
Je me mets où, moi?
Plombe pas l'ambiance,
assieds-toi au premier rang.
Je vais en voiture 3 voir
comment se passent les vaccinations.
Tu carres tes fesses là
et tu bouges pas.
Bien reçu!
Alors...
De quoi?
"La tour de Kyôto"?
Y a une tour, là-bas?
Faut que je la voie de près!
Rin...
Shiemi...
Qu'est-ce qui m'arrive?
Pourquoi je n'ai plus de voix?
Ben quoi?
Suguro, Miwa, Shima!
Salut!
Salut, Moriyama!
Mlle Kirigakure t'attend en voiture 3
pour le vaccin.
D'accord...
Ça va, les gars?
Vous avez l'air en forme!
Vous connaissez la tour de Kyôto?
J'imagine, oui...
Vu que vous êtes d'ici.
Vous avez d'autres endroits cool
à me conseiller?
Du calme, Ryûji.
Ça va, je sais.
Konekomaru.
T'abuses, Koneko.
C'est pas correct.
Qu'est-ce qu'il fait ici?
Imaginez
qu'il se déchaîne à nouveau!
Ç'a sans doute été décidé
par l'administration.
Mieux vaut pas s'y frotter,
c'est tout.
T'en as de bonnes, toi...
Ils me considèrent comme un fauve.
Enfin, faut se mettre
à leur place, aussi.
Leur réaction est normale,
en fin de compte.
Hé, Izumo!
Tu viens t'asseoir là?
- Quoi?
- Euh, rien...
Votre attention!
Je suis Shura Kirigakure.
On m'a filé la gestion de ce groupe.
Bon, voilà le topo.
Aujourd'hui à l'aube,
dans les Entrailles de l'ordre,
l'œil gauche du Roi immonde,
une pièce démoniaque très dangereuse,
a été volé.
Nous savons que Saburôta Tôdô,
ex-directeur des Entrailles
et exorciste de niveau 2, est impliqué.
Ses intentions et l'identité
de ses complices sont encore floues.
Au même moment, à l'ouest,
les Tréfonds du siège de Kyôto
étaient eux aussi attaqués.
L'assaut a pu être repoussé
mais il visait
l'œil droit du Roi immonde.
Qu'est-ce que c'est,
les yeux du Roi immonde?
On n'a pas vu ça en cours.
Car on ne considère pas
cette entité majeure.
À la fin de l'ère Edo, ce démon supérieur
a été responsable d'épidémies
qui ont fait plus de 40 000 morts.
Le moine Fukaku aurait extrait
ses yeux de leurs orbites
après l'avoir tué,
pour prouver son exploit.
Tous deux dégagent
de puissants miasmes
et représentent donc un danger.
Il était pas un peu taré, ce Fukaku?
Il voulait à ce point frimer?
Le Roi immonde...
Lumière doit être faite
sur les desseins de l'ennemi,
mais on peut d'ores et déjà se dire
qu'elles sont maléfiques.
La cellule de Kyôto
risque une nouvelle attaque.
Cette mission revêt deux aspects:
soigner les exorcistes blessés
et consolider la garde.
Voilà l'aide qu'on attend de vous.
Alors serrez-vous les coudes
et bossez dur!
Histoire que je puisse
me la couler douce.
Dis... T'as pas peur de moi?
Peur de toi?
La bonne blague!
Tu l'ignores sûrement,
mais les hybrides humain-démon,
y en a à la pelle.
Et encore plus chez les exorcistes.
Ah bon?
Ton problème à toi,
c'est d'être le fils de Satan lui-même.
Tu es en vie parce que l'Ordre
n'a pas encore déterminé
si tu étais un atout ou, au contraire,
une menace.
Voilà tout.
Y a que des écervelés
que ça peut affoler!
Miss No Sourcils...
"No Sourcils"?
Tu veux me remonter le moral?
T'es sympa, dans le fond!
D'où tu sors, ça?
N'importe quoi!
J'ai un nom, je te signale!
"Izumo Kamiki"!
Garde tes surnoms pourris!
Merci, Izumo.
- Essaie même pas de faire ami-ami!
- Moins fort!
Y en a qui aimeraient dormir...
Moi,
vos histoires
de "vaincre Satan" ou d'"amitié",
vos déclarations sans rien derrière,
je supporte pas.
C'est de la lâcheté
et je déteste ça!
Pousse pas trop le bouchon, toi!
Qui tu traites de lâche?
Tu te sens visé?
Assez!
On est potes, non?
"Potes"?
Suguro!
Fais-moi confiance!
Te faire confiance?
Pas moyen!
Konekomaru!
Arrête!
Vous allez bien, tous?
Qu'est-ce que
le fils de Satan fout ici?
T'exagères, Suguro!
Je suis pas si différent
d'un humain ordinaire...
C'est pas très convaincant, j'avoue.
Comment
tu peux rire?
Il n'y a rien de drôle!
Shiemi...
Il y a 15 ans,
mon frère aîné, Rin Okumura,
est né de l'union
d'une humaine et de Satan.
Il a hérité ces flammes bleues de lui.
Mais vous, professeur...
vous êtes son frère jumeau,
c'est bien ça?
Je n'ai pas hérité des flammes.
Le test quotidien que j'effectue
me répète que je suis ordinaire.
Notre père adoptif
a scellé le pouvoir de Rin
dans le Kômaken, lui offrant
une existence presque normale
ces quinze dernières années.
Il y a 3 mois, l'épée
n'a plus contenu ses flammes
et son pouvoir s'est éveillé.
Il y a trois mois...
Jusqu'alors, Rin ignorait
qui il était réellement.
Pourquoi?
Dans quel but a-t-il été élevé?
Moi aussi, je l'ignore.
Il y a 16 ans,
pendant la nuit bleue,
des tas de disciples
ont péri par ces flammes.
Ton feu bleu est meurtrier!
Il a tué mon grand-père,
le grand-père
et le frère aîné de Shima,
et le père de Konekomaru!
Quoi?
Les disciples du temple,
c'est comme la famille!
Après ce qu'on a subi,
comment je peux te faire confiance?
Je savais pas, je suis navré.
Mais où tu veux en venir?
C'est quoi le rapport avec moi?
Ryûji!
Ouais, j'oubliais...
Tu veux vaincre Satan, hein?
Tout juste.
Alors mélange pas tout!
Dites...
Vous comptez aussi
vous chamailler sur le terrain?
Vous mourrez!
Un exorciste ne se bat pas seul.
Gravez-vous dans le crâne
qu'il faut coopérer.
Toujours tout droit.
Yukio. Tu veux
te battre à mes côtés?
Quoi?
Ne veux-tu pas
troquer la peur par la force
de protéger les gens et ton frère?
Que moi, je protège...
Rin?
Moi?
BLUE EXORCIST
- KYOTO SAGA -
SOUS-TITRAGE:
je cite "\daisukibzvosmeres
PROCHAIN ÉPISODE
PANIER DE CRABES
L'ennemi nous menace!
Faut arrêter de se chamailler!
Si seulement
c'était ton vénérable père
qui prononçait ces mots, Ryûji...
Mamushi! Sur un autre ton!
Comment tu t'appelles?
Rin Okumura.
Tiens donc!
Alors c'est toi...